Dealsearch - Node.js + AngularJS App
=================

Для работы приложения требуются **Node.js** и **MongoDB**.

#### Установка Node.js
Загрузите и установите последнюю версию Node.js с [официального сайта](https://nodejs.org/en/).<br> 
Альтернативная установка [через пакетные менеджеры](https://nodejs.org/en/download/package-manager/).
> После установки Node.js, вам также станет доступен пакетный менеджер - npm. Проверить успешность установки можно введя в командной строке `npm` - должна отобразится справочная информация.

#### Установка MongoDB
MongoDB необходима директория для данных, создать которую вы можете с помощью:
```
sudo mkdir -p /data/db
```

Дальнейшие инструкции по установке, на официальном сайте для [Windows](https://docs.mongodb.org/master/tutorial/install-mongodb-on-windows/), [Mac](https://docs.mongodb.org/master/tutorial/install-mongodb-on-os-x/), [Linux](https://docs.mongodb.org/master/administration/install-on-linux/).

#### Загрузка Dealsearch
Введите в коммандной строке команду, которая выполнит загрузку приложения в нужную папку:
```
git clone https://github.com/akunyiba/dealsearch-node.git
```
Перейдите в папку проекта:
```
cd dealsearch-node
```

#### Установка пакетов

При помощи `npm` установите необходимые для работы приложения пакеты, выполнив следующую команду в коммандной строке:

```
npm install
```

#### Запуск локального сервера
Выполнив
```
sudo mongod
```
в коммандой строке, должна появится запись `[initandlisten] waiting for connections on port 27017` - веб-сервер запущен и ожидает соединений порт 27017.
> после выполнения этой команды, сверните текущее окно консоли и откройте новое - последующие команды выполняйте в нем, т.к. MongoDB сервер должен быть запущен для работы приложения.

#### Настройка базы данных
Настроить подключение к базе данных, при необходимости, вы можете в файле **database.js**, который находится в папке проекта по пути `config/database`:

```javascript
module.exports = {
    url : 'mongodb://127.0.0.1:27017/dealsearch'
};
```
Где `127.0.0.1:27017` отвечает за `host:post` соответственно, а `dealsearch` это имя базы данных. Если базы данных не существует - она создается с указанным именем.

#### Первичные данные

Необходимо заполнить базу необходимыми для работы приложения данными выполнив следующую команду:
```
node seed
```
В результате увидете строки вывода: `Successfully created document [10] of City model`. Нажмите `CTRL + C`.

#### Запуск приложения
Выполните команду:
```
node server
```
В командрой строке появится сообщение: `App listening on port 8080`.
Приложение запущено. Чтобы посмотреть результат перейдите по адресу `http://localhost:8080`.
> По умолчанию будет использован порт 8080. Изменить порт можно в файле **server.js**, в корневой папке проекта.
```
var port = 8080;
```
